本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
それは始め　球だった
起初它是个球
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
ただの球ではない
却又不只是个球
ありとあらゆるものの姿を写し取り　変化することができる
它能模仿并变化出世间万物的形态
私はそれをこの地に投げ入れ　観察することにした
我决定把它投向这片大地 进行观察
それは暫く石の姿になってすごした
它以石头的形态度过了一段时间
暖かくなると　今度は苔を写し取った
天气变暖后 它又模仿着长出了青苔
やがて　この地に雪が降り始めた
不久大地开始降雪
一匹のレッシオオカミが南方から現れ
一匹列士狼自南方而来
そして　力尽きた
力竭而亡
それはオオカミの姿になった
于是它化身为一匹狼
そして　意識を獲得した
并获得了那匹狼的意识
歩き方を知らなかったが　すぐに再現することができた
最初它不知该如何行走 但很快就适应了过来
動きが鈍い　傷口も複製したらしい
它动作笨拙 伤口也一并复制了出来
初めての不快感　初めての痛み
第一次感到不适 第一次感到疼痛
しかし　２０秒かけて回復
但二十秒之后伤口就愈合了
問題はない
并无大碍
それは歩き始めた
于是它开始行走
初めて感じる風の冷たさや雪の匂いを覚えながら
它第一次感受到了寒风和雪的味道
あてもなく
漫步在雪原上
ジョアン
乔安
やっと帰ってきた
你终于回来了
よかった　無事で
你没事真是太好了
心配してたんだぞ　２ケ月も帰らないから
我可担心你了 两个多月都没回来
君が僕のこと忘れるなんてありえないもんな
我就知道 你怎么可能会把我忘了呢
お前　いつもより大人しいな
你这家伙 怎么变得比平时老实了
そうかそうか　疲れたか
我知道了 原来是累了啊
そこには知らないものがたくさんあった
那里有许多它不知道的东西
体温が上がる気持ち良さと
体温上升带来的愉悦
得体の知れない香り
莫名的香味
魅力的な空間
诱惑的空间
もしも　口をきけるなら
如果它会说话
「ずっとここにいたい」と言っただろう
一定会说「我想永远待在这里」吧
火に近付いちゃダメだって　いつも言ってるだろ
我都说了不要离火太近 你总是不听话
はい　ご飯
吃晚饭吧
ほら
张嘴
わかった
我知道了
気に食わないんだな　角鹿のミルクじゃないから
不合你胃口对吧 毕竟这不是角鹿奶
でも　仕方ないだろ
这也没办法啊
最後のはもう１年も前に死んだんだし
最后那头鹿一年前就死掉了
そろそろ火が消える
火堆快熄灭了
冷える前に寝ようか
在变冷之前快睡觉吧
名前も知らぬその少年がそれが出会った最初のひとりだった
连名字也不知道的少年 是它遇到的第一个人类
最后一个
雪続きでちっとも乾燥しない
一直在下雪 根本干燥不了
おばさん家の木はダメダメだな
大婶家的木头看来是用不了了
人ん家から拝借しといて　そりゃないだろって
你想说不可以随便借用别人家的东西吧
ごめん　わかってるよ
抱歉 我知道啦
みんなが帰ってきたら　怒られちゃうね
大家回来之后肯定会生气的
仕方ないだろ
但没办法啊
こうでもしないと　僕が死んじまうよ
不这样做的话 我会死的
当たり前だ
那是当然的啊
みんなが出て行って５年
大家已经出门五年了
まだ５年だ
才刚过去五年
だって　あの向こう　ずっとずーっと向こうなんだぞ
都是因为那个地方 那个遥远的远方
そこにはたくさんの人や食べ物があって
那里有好多的人和食物
みんな　それを信じて
大家都深信不疑
そこはね　みんなが言うには　まるで楽園のような場所さ
我听大家说 那里是一个天堂一般的地方
魚はたくさんいるし
有好多的鱼
美味しいクダモノってやつがいっぱいあるんだって
还有好多叫作「水果」的东西 特别好吃
そこには僕らよりずっと賢い人達がいて　毎日幸せに暮らしてるんだ
那里的人比我们聪明得多 每天都过得很幸福
いいな　僕も行きたかった
真好啊 我也好想去
覚えてる？
你还记得吗
僕　大人達と出て行こうとしたけど　お前に止められて失敗したんだよな
我本来想跟着大人一起出门的 结果被你绊住了没去成
足噛まれてさ
你咬着我的腿不放
それで　「ばあさん達の面倒見てろ」って留守番になって
然后大家就让我留下来照顾婆婆了
ひどいよな
好过分啊
「楽園を見つけたら　手土産持って帰って来る」って言ったのに
明明说好了要是找到天堂 就给我带礼物回来的
言ったのにな
我们都说好了
結局　ここに残ったのは
最终只留下了我们…
僕が助けてあげられなかったおばあさん達と
留下了我救不活的几位婆婆
僕ら
还有我们两个
ジョアン
乔安
お願いします
拜托了
おかえり
欢迎回家
なーんてね　魚でした
乌龙一场 原来是鱼啊
やった　久々の大物だ
太棒了 好久没钓到这么大的鱼了
ほら　お前の分
来 鱼头给你
残りは燃料節約だ　生で喰おう
为了节约燃料 剩下的就生吃吧
どうした　大好物だろ
怎么了 这是你最爱吃的
食べ方　忘れたのか
你忘了怎么吃了吗
ほら
你看
こうやって　口でもぐもぐ
像这样 用嘴嚼啊嚼
ほら
你看
ホラ
嗷呜
なんだ　食べれるじゃないか
你这不是会吃嘛
これがおじさんとおばさん
这是叔叔和婶婶
いとこの兄ちゃんとその子供達
我堂哥和他的孩子们
お向かいの毛玉じいさん
住对面的大胡子爷爷
これが隣のおばさん　似てるだろ
这是隔壁的大婶 画得很像吧
ここに人がいたってわかるようにね
这是为了让人知道这里曾经有人住过
それと　忘れないように
也是为了让我不要忘记他们
ジョアン　僕もここを出ようと思う
乔安 我也想离开这里
色んな人に会って　色んなことを感じたいんだ
去认识各种各样的人 去经历各种各样的事
きっと悪いこともあるだろうけど
肯定也会发生不好的事
それでも　僕は世界を知りたいんだ
即使这样 我也想了解这个世界
勿論
当然啦
君も一緒だ
我要带着你一起走
海が見えなくなった
已经看不见海了
ここまで来たの初めてだよ
我还是第一次离家这么远
おじさんが言うには
照叔叔所说的
真南
往正南方向去
僕の家を背に真っ直ぐ進むんだって
背对着家的方向 一直走就行了
今は見えないけど　いずれ大きな壁みたいにヤマが現れて
现在还早 但走下去就会看到巨大的墙壁一样的大山
その先が楽園さ
翻过山就是天堂了
さあ　暗くなるまで進むぞ
趁天黑之前快赶路吧
何だろう
这是什么
これ　メッセージだ
这是路标
僕みたいなこれから楽園を目指す人に向けた
给像我一样想前往天堂的人指路的
この方向へ進めって
告诉我往这个方向走
やった　やったぞ
太棒了 太棒了
なあ　ジョアン　出てきた甲斐があったよな
乔安 离开家真是太好了
ああ　僕も嬉しいよ
我也好高兴
ジョアンはヤサイって知ってる
乔安 你知道什么是蔬菜吗
僕は昔食べたらしいんだけど　全然覚えてないんだ
我从前好像吃过 不过完全不记得了
他には丸くて甘いクダモノ
还有又圆又甜的水果
甘いってどんな感じかおじさんに聞いたんだけど　よくわかんなかった
我不知道甜是什么味道 就去问叔叔 结果还是没搞懂
早く食べたいな
好想快点吃到啊
ワクワクする
真让人兴奋
最高に自由だ
真是太自由了
雪　降ってきたな
下雪了啊
今のは弱音か　ジョアン
你刚才在说丧气话吗 乔安
旅はまだ始まったばかりなんだぜ
旅途才刚刚开始啊
見て　木だよ
快看 是植物
すごいぞ　ヤマに近付いてる証拠だ
好厉害 说明我们快到山脚了
焚き木用に少しいただこう
我们弄一点当柴烧吧
よし
搞定
再出発
继续前进
やっちゃった
疏忽大意了
顔凍る　全部濡れた
脸都冻僵了 全身都湿透了
でもすごい　こんな所に川が…
没想到这种地方竟然会有河
魚釣ろう　魚
我们来钓鱼吧
今　笑っただろ　お前
你是不是在笑话我
これでよし
包扎完毕
大丈夫　大丈夫だって
都跟你说没事啦
ただのかすり傷
只是擦破了一点皮
おいおい　冗談よせよ
开什么玩笑
帰らないぞ　僕は
我是不会回去的
そんなカッコ悪いことできるか
这么丢脸的事我才不做呢
食糧が尽きたわけでもないのに
又不是没有干粮了
明日も歩くからな　明後日も明々後日も
明天也要继续赶路 还有后天 大后天
お前が嫌だって言っても歩く
就算你不想走了 我也会一直走下去
体力はあるうちに使うもんだ
趁现在还有体力 能走多远走多远
それは違うよ　ジョアン
你错了 乔安
みんなが生きているかどうかわからないから進むのをやめるってのは
我们要是因为不确定他们是否还活着而打道回府
僕はもっと愚かだと思うよ
那可就太傻了
このまま帰っても　あの家と一緒に朽ちるだけだ
现在就算回去了 也只能在家里等死
そんなの　僕は嫌だ
我不想这样
みんなと同じ場所へ行く
我要去找他们
これくらいしか僕にはもうやりたいことがないんだ
这是我现在唯一想做的事
それに　みんなが帰ってこないのはきっとその場所が魅力的だから
而且 他们不回来肯定是因为那个地方非常令人着迷
魅力的な食べ物　魅力的な人達
诱人的食物 好客的居民
それがすごく楽しくて嬉しくて
他们一定很享受那里的快乐生活
幸せすぎるんだ
过得非常幸福
だから…
所以…
これはすごいぞ　ジョアン
你看到了吗 乔安
これは人がいた痕跡だ
这些都是人们留下的痕迹
見てよ　ここにみんながいたってことだ
你快看 说明他们在这里逗留过
だから　あの…
所以…
この先で間違いない
肯定就在前面
このまま　ヤマに行ける
继续走就能看到山
僕達　絶対に行ける
我们肯定能走到那里
行ける
走到那里…
行ける…かな
我们能…走到那里吗
ど…どう思う　ジョアン
你…你觉得呢 乔安
僕　行けると思う？
你觉得我能走到那里吗
教えてよ
快回答我
いつもみたいに僕に何か言って
就像平时那样跟我说话啊
答えられるわけないよな
你也答不上来吧
そう…そうだよな
这也难怪…
僕は僕と会話をしてただけなんだから
因为我一直都在自言自语
くそ
可恶
そうだね
你说得对
ごめんよ　ジョアン
乔安 对不起
君はずっと付いてきてくれたのに
一直都是你在陪着我
こんなこと言って
我不该那么说话
ごめん
对不起
ごめんよ
帰ろう
回去吧
帰ろうか　ジョアン
我们回去吧 乔安
僕がそう決めた
我决定回去了
君じゃない
不是因为你
僕が帰りたい
是我想回去了
僕は帰りたい
我想回家
帰ろう
回家吧
なんだよ　その顔
你怎么露出这副表情
具合でも悪いのか
身体不舒服吗
それとも　僕を笑わせようとしているのか
还是说 你想逗我笑
わかってるわかってる　腹減ってんだろっ
好好好 你是肚子饿了吧
今　飯作ってやるから
我这就给你做饭
よしよし　治ってきてる
没事 恢复得不错
うまそうな匂いでもするか
馋肉了吗
この怪我が治ったら　もう一回挑戦だからな　ジョアン
等伤养好 我们再去试一次 乔安
おかしいな
好奇怪
椅子
ほら
你想想
み…みんなが帰ってきた時に　寝てたら　みっともないだろ
要是他们回来发现我正躺在床上 那该有多难看
拘り
…得穿戴整齐
ここが…かっこいい
不能让人看笑话
ジョアン　僕　君にお願いがあるんだけど
乔安 我有个请求
僕のこと
你可不能…
ずっと覚えていて
…忘了我啊
さあ　これでまた楽園目指せるぞ
好了 我们重新出发去寻找天堂吧
ジョアン
乔安
みんなも
大家也在
そうか　僕を待っててくれたんだね
原来大家一直都在等我啊
よかった　もうひとりじゃない
太好了 我再也不是一个人了
これで僕は頑張れる
我会继续努力的
見て　みんな　人がいる
你们快看 那里有人
こんにちは　皆さん　はじめまして
你们好 很高兴认识你们
ここはどんな所ですか
这里是什么地方
クダモノって知ってます？
你们知道水果吗
こんにちは　はじめまして
你们好 很高兴认识你们
僕の名前は…
我的名字叫…
それは人間の姿を獲得した
它学会了如何变成人的模样
獲得には条件がある
学习需要条件
「刺激」である
那就是「刺激」
それは更なる刺激を求めて歩き出した
为了寻求更强烈的刺激 它出发了
これから先　色んな人に会って
接下来 它会遇到形形色色的人
色んなことを感じるだろう
体验到人世间的喜怒哀乐
少年がそうしたかったように
正如少年生前渴望的那样
Pink blood
誰にも見せなくても
即使无人欣赏
綺麗なものは綺麗
美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても
即使无人知晓
綺麗なものは綺麗
美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
それが辿り着いたのは森の大地　ニナンナ
它来到了一片山林葱郁的土地 尼南纳
村でのびのびと育つ幼い少女　マーチ
村子里有一位正在茁壮成长的小女孩 名叫玛琪
しかし　村の仕来りで生贄に選ばれ
但按照村子里的习俗 她被选为了贡品
大人になりたいという彼女の夢は絶たれようとしていた
她想要长大成人的愿望即将化为泡影
生きようともがく二つの命が出会う
对活着的渴望 让这两个生命相遇了
不听话的少女